第二章：什么是shell
shell是一个程序，接受键盘输入命令，然后把命令传递给操作系统执行。

bash是“Bourne Again SHell”的缩写， bash是最初Unix上由Steve Bourne写成shell程序sh的增强版。

当使用图形用户界面时，我们需要另一个和 shell 交互的叫做终端仿真器的程序(terminal),终端仿真器让我们能访问shell。

启动终端仿真器：
显示[me@linuxbox ~]$  通常包括你的用户名@主机名，紧接着当前工作目录和一个美元符号
如果提示符的最后一个字符是“#”而不是“$”，name这个终端会话就有超级用户权限。意味着我们以root用户身份登录，或者是我们选择的终端仿真器提供超级用户（管理员）权限。

如果你按下鼠标左键，沿着文本拖动鼠标（或者双击一个单词）高亮了一些文本， 那么这些高亮的文本就被拷贝到了一个由 X 管理的缓冲区里面。然后按下鼠标中键， 这些文本就被粘贴到光标所在的位置。

简单命令：
date            这个命令显示系统当前时间和日期
cal             它默认显示当前月份的日历
df		查看磁盘剩余空间的数量
free     	显示空闲内存的数量
exit		终止一个终端会话

幕后控制台
即使终端仿真器没有运行，在后台仍然有几个终端会话运行着。它们叫做虚拟终端 或者是虚拟控制台。在大多数 Linux 发行版中，这些终端会话都可以通过按下 Ctrl-Alt-F1 到 Ctrl-Alt-F6 访问。当一个会话被访问的时候， 它会显示登录提示框，我们需要输入用户名和密码。要从一个虚拟控制台转换到另一个， 按下 Alt 和 F1-F6(中的一个)。返回图形桌面，按下 Alt-F7。




第三章：文件系统中跳转
pwd ― 打印出当前工作目录名

cd ― 更改目录

ls ― 列出目录内容

cd -	―更改工作目录到先前的工作目录。

绝对路径开始于根目录，紧跟着目录树的一个个分支，一直到达所期望的目录或文件。
相对路径开始于工作目录。

符号 “.” 指的是工作目录，”..” 指的是工作目录的父目录。

[me@linuxbox usr]$ cd ./bin或者
[me@linuxbox usr]$ cd bin
你可以省略”./”。它是隐含的。

以 “.” 字符开头的文件名是隐藏文件。这仅表示，ls 命令不能列出它们， 用 ls -a 命令就可以了。




第四章：探究操作系统
ls ― 列出目录内容

file ― 确定文件类型

less ― 浏览文件内容

可以列出多个指定目录的内容
ls ~ /usr
用户家目录（用字符“~”代表）和/usr 目录的内容

改变输出格式，来得到更多的细节
ls -l
使用 ls 命令的“-l”选项，则结果以长模式输出。

ls 命令有两个选项， “l” 选项产生长格式输出，“t”选项按文件修改时间的先后来排序。
ls -lt
加上长选项 “Creverse”，则结果会以相反的顺序输出：
ls -lt --reverse

长格式列表的字段 -rw-r--r-- 1 root root 3576296 2007-04-03 11:05 Experience ubuntu.ogg

-rw-r--r--	对于文件的访问权限。第一个字符指明文件类型。在不同类型之间， 开头的“－”说明是一个普通文件，“d”表明是一个目录。其后三个字符是文件所有者的 访问权限，再其后的三个字符是文件所属组中成员的访问权限，最后三个字符是其他所 有人的访问权限。
1	文件的硬链接数目。
root	文件属主的用户名。
root	文件所属用户组的名字。
3576296	以字节数表示的文件大小。
2007-04-03 11:05	上次修改文件的时间和日期。
Experience ubuntu.ogg	文件名

调用 file 命令后，file 命令会打印出文件内容的简单描述。例如：
[me@linuxbox ~]$ file picture.jpg
picture.jpg: JPEG image data, JFIF standard 1.01

许多系统所用到的实际程序（叫做脚本）也是以这种文本格式存储的。

一旦 less 程序运行起来，我们就能浏览文件内容了。如果文件内容多于一页，那么我们可以上下滚动文件。按下“q”键， 退出 less 程序。

符号链接	lrwxrwxrwx 1 root root 11 2007-08-11 07:34 libc.so.6 -> libc-2.6.so
这是一个特殊文件，叫做符号链接（也称为软链接或者 symlink ）。 在大多数“类 Unix” 系统中， 有可能一个文件被多个文件名所指向。虽然这种特性的意义并不明显，但它真地很有用。




第五章：操作文件和目录

cp ― 复制文件和目录

mv ― 移动/重命名文件和目录

mkdir ― 创建目录

rm ― 删除文件和目录

ln ― 创建硬链接和符号链接

cp 命令，复制文件或者目录。它有两种使用方法：
cp item1 item2	复制单个文件或目录”item1”到文件或目录”item2”
cp item... directory	复制多个项目（文件或目录）到一个目录下。

mv item1 item2	把文件或目录 “item1” 移动或重命名为 “item2”
mv item... directory	把一个或多个条目从一个目录移动到另一个目录中。

ln 命令既可创建硬链接，也可以创建符号链接

创建符号链接是为了克服硬链接的局限性。符号链接生效，是通过创建一个 特殊类型的文件，这个文件包含一个关联文件或目录的文本指针。在这一方面， 它们和 Windows 的快捷方式差不多，当然，符号链接早于 Windows 的快捷方式 很多年;-)

如果先于符号链接 删除文件，这个链接仍然存在，但是不指向任何东西。在这种情况下，这个链接被称为 坏链接。在许多实现中，ls 命令会以不同的颜色展示坏链接，比如说红色，来显示它们 的存在。

ls 命令有一种方法，来展示（文件索引节点）的信息。在命令中加上”-i”选项