shell是一个程序，接受键盘输入命令，然后把命令传递给操作系统执行。

bash是“Bourne Again SHell”的缩写， bash是最初Unix上由Steve Bourne写成shell程序sh的增强版。

当使用图形用户界面时，我们需要另一个和 shell 交互的叫做终端仿真器的程序(terminal),终端仿真器让我们能访问shell。

启动终端仿真器：
显示[me@linuxbox ~]$  通常包括你的用户名@主机名，紧接着当前工作目录和一个美元符号
如果提示符的最后一个字符是“#”而不是“$”，name这个终端会话就有超级用户权限。意味着我们以root用户身份登录，或者是我们选择的终端仿真器提供超级用户（管理员）权限。

如果你按下鼠标左键，沿着文本拖动鼠标（或者双击一个单词）高亮了一些文本， 那么这些高亮的文本就被拷贝到了一个由 X 管理的缓冲区里面。然后按下鼠标中键， 这些文本就被粘贴到光标所在的位置。

简单命令：
date            这个命令显示系统当前时间和日期
cal             它默认显示当前月份的日历
df		查看磁盘剩余空间的数量
free     	显示空闲内存的数量
exit		终止一个终端会话

幕后控制台
即使终端仿真器没有运行，在后台仍然有几个终端会话运行着。它们叫做虚拟终端 或者是虚拟控制台。在大多数 Linux 发行版中，这些终端会话都可以通过按下 Ctrl-Alt-F1 到 Ctrl-Alt-F6 访问。当一个会话被访问的时候， 它会显示登录提示框，我们需要输入用户名和密码。要从一个虚拟控制台转换到另一个， 按下 Alt 和 F1-F6(中的一个)。返回图形桌面，按下 Alt-F7。